perempuan itu membisu di sudut dapur malam belum benar-benar beranjak. Masih ada sisa gelap, serupa kabut hitam tipis terlihat jelas dari lubang angin yang telah keropos. di langit, bintang-bintang merapuh menjelang subuh. sesabit bulan pun pucat berayun, timbul tenggelam di antara gugusan awan
"kompor padam, api tak menyala lagi," perempuan itu bergumam sendiri dalam dingin dan ngilu pagi di rak kayu yang warnanya telah pudar piring piring tertelungkup, lama tak terisi. gelas-gelas menunduk, tak lagi menampung susu si kecil. di dapur yang sempit, perempuan itu menghitung hari-hari bersama perih dan nyeri yang datang bertubi-tubi
"hari ini tak ada yang bisa ibu masak untukmu, nak. minyak tanah mahal, harga kebutuhan pokok melonjak
di luar hitungan. ibumu hanya buruh, bapakmu sudah lama di-phk. engkau akan tumbuh sebagai generasi
yang tak berdaya, kekurangan gizi dan kehilangan masa depan," perempuan itu tersedu sendiri
di gulung hari-hari yang terasa berat dan melelahkan
ketika pagi datang dengan wajah pasi, malam benar-benar beranjak pergi. perempuan itu masih saja di dapur memandang kompor yang tak kunjung menyala. dan dadanya semakin gemetar setiap kali mendengar tangis anak-anaknya yang harus menahan lapar
