Agustinus mendengar cerita tentang dia.
Akan kuhentikan waktu! Katanya.
Tiga jurus kemudian, tiga kepala ahli nujum terpenggal,
Karena tak mampu menunjukkan arah bintang kejora di timur.
Beribu malam telah dilalui. Beribu mimpi telah dicerna.
Tinggal sisa satu malam untuk mencatat mimpi terakhirnya.
Tetapi, Agustinus terlalu lelah, termangu di singgasana.
Di tengah padang pasir. Saat malam merambat ke puncak.
Seorang fakir Badui tak sengaja melihat
sebuah cahaya melengkung
Jatuh ke tanah.
Di tengah laut, tiga ekor ikan paus jamuran melihat kedua kali kejadian itu. Lalu mereka teringat pada cerita induknya: Tentang kehadiran Isa di bumi.
