aku terluka ditempat gempa, maida bukan oleh puing atau reruntuhan dinding tapi oleh derita yang tertangkap mata telah mencabik- cabik batinku. aku melihat rumah rebah ke tanah. kota yang dulu cantik kini telah jadi kota puing
di sepanjang jalan mata seakan dicucuk
duri ikan. kepedihan mereka menyusup ke dada. aku tak berpikir ini salah siapa. saut pun berpuisi, "bencana alam bukan dosa!"
dari desa mancingan sampai ujung imogiri aku tak melihat ada wajah ceria. semua terlipat oleh duka. dan tak ada kesan meminta belum lagi situs-situs yang sekan diperhangus ya allah, selamatkan sejarah, dan tabahkan hati mereka
aku terluka di tempat gempa, maida
bukan oleh rasa sakit di pipiku yang tergores
pisau milikmu, atau oleh tajam alismu yang
menancap di hatiku. tapi oleh tangan ini,
tangan yang masih ingin memberi dan membantu
namun terhenti dibatas oleh waktu.
