saat di mana kau datangi kubur masa lalumu,
angin akan terasa pasir, gemuruh air akan terasa
petir. di setiap kota kau bilang aku bodoh
karena memasang tiang gantungan di mana-mana
itulah aku, sebuah tongkang yang lama tak berlabuh
sedang jiwa terlalu sesak oleh propaganda kehidupan
tujuh kali kau telepon aku tanpa suara. 
mana ada tuhan menciptakan telinga hanya untuk mendengar pintu yang ditutup. 
cuaca, adalah bahasa waktu yang tak bisa kita raba. 
siapa dapat menterjemahkan kepak burung yang seharian terbang dan tak turun ke dahan? 
semestinya, kita tak menyentuh bulu miang bambu itu!
