Pada saat anak-anak Yahudi
berebut masuk Yale, Berkley, dan MIT, anak-anak Syek dan Emir Kuwait, Oman, Bahrain, dan Arab Saudi berebut masuk hotel di London, New York, Paris, Pattaya, dan Jakarta.
Sementara anak muda Yahudi sibuk main saham di WTC, anak-anak Syekh dan Emir itu menghabiskan duit Moyangnya di meja judi.
Sementara para istri diplomat Yahudi ikut bekerja, para istri Syekh itu rajin berbelanja.
Sementara pengusaha Yahudi kasak-kusuk melobi, para Syekh dan Emir itu asyik berendam di bak mandi. Sementara masyarakat Yahudi rajin mengumpulkan dana, para Syekh dan Emir itu berpesta dengan para harimnya. Sementara orang Yahudi berjuang meluaskan wilayah
di jalur Gaza, para Syekh dan Emir itu membuka pintu bagi Cowboy Amerika.
Jelas, sudah lama mereka kalah.
Saat wilayahnya belum ditemukan minyak mentah, predator Anglo-Saxon sudah menguasai Timur Tengah. Apa mereka menyangka sudah bebas dan kaya? Padahal, sampai sekarang nasib mereka tidak pernah berubah
Tetap dijajah oleh para Baron perambah yang sejak dulu sampai sekarang pun selalu hadir
dan pelan-pelan menjerat leher kita.
