istriku, mendekatlah. mari bernyanyi
merayakan kemiskinan ini. sebentar lagi
mungkin kita akan mati. musim-musim
tak pernah bersahabat dengan kita
dan setiap waktu, kita mesti menghitung
kelu. tanpa jemu
lihatlah laut biru yang terbentang, ikan-ikan yang berenang. kita tak lagi bisa menangkapnya sebab perahu kita tertambat di dermaga hanya jadi mainan anak-anak ombak. tak bisa melancar, tak bisa bergerak tanpa bahan bakar
duhai, nasib kita istriku. serupa
butir-butir pasir sepanjang pesisir, harus
selalu menghadapi amuk gelombang yang datang
sementara dari selat dan tanjung
maut tak berhenti mengintip
siap mendekat
istriku, mendekatlah. mari bernyanyi sebelum maut menjemput. membenamkan jasad kita yang malang pada hitam tanah
dan bebatuan
